Filmorate
---
Данная проект преставляет собой бэкенд для сервиса, который работает с фильмами и оценками пользователей. 
Проект построен создан на основе Spring Boot, с использованием языка Java 17 и системы сборки проектов Maven. 
В зависимости проекта добавлены следующие сторонние библотеки: spring-boot-starter-web, spring-boot-starter-jdbc, lombok и h2.

Информация о фильмах, пользователей, жанров и рейтингов хранятся в реляционной системе управления базами данных H2.

[Ссылка на скачивание](https://github.com/hartmann78/filmorate/archive/refs/heads/main.zip)


## Содержание

- [Функционал](#функционал)
- [Как запустить проект?](#как-запустить-проект)
- [Где пользователи могут получить помощь по проекту?](#где-пользователи-могут-получить-помощь-по-проекту)
- [Кто поддерживает проект и вносит вклад в проект?](#кто-поддерживает-проект-и-вносит-вклад-в-проект)

## Функционал

В данном проекте реализованы следующие функции:
1) CRUD-операции над фильмами, пользователями, жанрами и рейтингами;
2) Получение лучших фильмов по рейтингу;
3) Лайк и дизлайк фильма пользователем;
4) Добавление и удаление пользователя из списка друзей;
5) Получение списка друзей пользователя;
6) Получение списка общих друзей между двумя пользователями.

## Как запустить проект?
### База данных
1. Загрузить проект из ветки "main" по ссылке на скачивание;
2. Извлечь содержимое архива;
3. Создать базу данных на базе H2;
4. При создании БД указать следующие данные;
   - User: sa;
   - Password: password;
   - URL: jdbc:h2:file:<здесь прописать путь до папки с базой данных>;AUTO_SERVER=TRUE;
5. При успешном создании БД откроется консоль;
6. Также при успешном запуске программы, о чём будет рассказано дальше, весь sql-код в файле schema.sql, находящейся в пути filmorate/src/main/resources/, будет автоматически инициализирован.
### Программа
1. Открыть IntelliJ IDEA или иную среду разработки;
2. Перед запуском программы необходимо внутри пути filmorate/src/main/resources/ в файле application.properties, вписать в параметре spring.datasource.url путь до вашей базы данных, а именно jdbc:h2:file:<здесь прописать путь до папки с базой данных>;AUTO_SERVER=TRUE;
3. Внутри IDE запустить из пути ffilmorate/src/main/java/com/practice/filmorate/ файл FilmorateApplication.java;
4. Если после запуска не были выброшены исключения, то это говорит об успешном запуске проекта!

> [!NOTE]
> Перед началом работы убедитесь в работоспособности БД выполнив тест соединения (в DataGrip при создании базы данных нажмите "test connection");
> 
> Проверьте, что все зависимости и сторонние библиотеки, указанные в pom.xml загружены на ваш ПК;
> 
> Убедитесь, что у вас установлена Java 17, необходимая для запуска программы.

## Где пользователи могут получить помощь по проекту?

При наличии жалоб или других вопросов касаемо проекта, писать в telegram: [@hartmann_78](https://t.me/hartmann_78)

## Кто поддерживает проект и вносит вклад в проект?

- hartmann78: создатель и разработчик проекта.
